Présentation ACR
================

:date: 2015-09-12 09:00
:summary: Le club de l'ACR et son fonctionnement

.. image:: http://assets.acr-dijon.org/inscription.jpg


L’ACR Dijon (Association des Coureurs sur Route), fondée en 1999, a fêté ses 15
ans d’existence à l’automne 2014. C’est un club de course à pied hors stade à
vocation loisirs. Cela dit, notre association dispose dans ses rangs de
compétiteurs chevronnés qui ont l’habitude de bien figurer dans les
compétitions du département et de monter sur les podiums dans leur catégorie
respective.

L’ACR est composée d’une centaine d’adhérents, de 7 à 77ans
pourrait-on écrire, dont près de 40% représentent la gent féminine.
L’entraînement se déroule 3 fois /semaine, notre lieu de rendez-vous étant le
barrage du lac Kir. Le jeudi, possibilité de s’entraîner sur piste nous est
donnée de 18h30 à 20h00 au stade Colette Besson sis sur le campus
universitaire. Notre entraîneur, Jean-Claude Maguer, est une des figures
emblématiques de la course à pied départementale. Qui ne connaît pas « le
MAG » ? Par ailleurs, le Conseil d’Administration se réunit, au minimum, une
fois par mois. Le procès - verbal de chaque séance est diffusé à chaque
adhérent.

Depuis 10 ans, nous organisons « les Foulées du Lac Kir » qui rassemblent
maintenant plus de 1000 coureurs toutes courses confondues (10 km, 5 km et 2
courses jeunes). La 11ème édition aura lieu le samedi 16 avril 2016. En outre,
notre course est une des rares dans le département à disposer du label régional
de la Fédération Française d’Athlétisme. A ce titre, elle est qualificative
pour le Championnat de France des 10 km hors stade et désormais bien connue
dans l’hexagone. Chaque année, nos efforts se portent sur l’accueil des
concurrents et, notamment, sur notre village partenaires afin d’attirer encore
plus de participants et permettre à tous de prendre du plaisir. Ainsi en 2015,
un stand massage a été installé et a pu accueillir simultanément 10 coureurs.
En plus des critères cités plus haut, la course compte pour l’attribution de
points au Challenge de l’Etoile, ensemble de 9 courses organisées à Dijon, dans
le Grand Dijon et dans le département.

Ce challenge, organisé par la Commission
des Courses Hors Stade, récompense non seulement les coureurs les plus
performants mais aussi les plus assidus car, pour être classé dans chaque
catégorie, il faut avoir participé à un minimum de courses. Sur le plan
régional, l’ACR Dijon est bien classée : rang qui lui confère une place très
respectable dans le premier tiers du classement national des clubs d’athlétisme
hors stade. C’est un gage de reconnaissance dont le mérite en revient non
seulement à ses athlètes mais aussi à ses dirigeants compétents et dévoués.

Venez prendre du plaisir à courir à l’ACR, nous vous garantissons efficacité,
convivialité et solidarité.  
